INGREDIENTES:

1 quilo de filé-mignon
1 colher de sopa de manteiga
1 cubo de caldo de carne
2 colheres de sopa de amido de milho
100 gramas de champignon
300 mililitros de vinho madeira
Sal a gosto
Pimenta-do-reino a gosto
1 copo de água

MODO DE PREPARO:

1 - Tire a gordura da carne e corte em bifes bem finos.

2 - Tempere com sal e pimenta-do-reino, deixe descansar por 20 minutos.

3 - Frite os filés na manteiga.

4 - Quando começar soltar água, tire a carne e separe o caldo.

5 - Em uma panela, coloque o caldo da carne, a água e o caldo de carne, misture bem e acrescente o amido de milho, mexendo sempre para não empelotar.

6 - Quando engrossar, acrescente o vinho.

7 - E quando chegar ao ponto de calda, acrescente o champignon e a carne em seguida.
