INGREDIENTES:

2 colheres de sopa de azeite
2 fatias finas de bacon defumado
2 colheres de chá cheias de orégano desidratado
2 cebolas médias descascadas
2 dentes de alho descascados
2 cenouras descascadas
1 maço pequeno de manjericão fresco, folhas separadas e talos bem picados
500 g de carne moída bovina ou suína de boa qualidade ou uma mistura das duas
2 latas de 400g de tomates picados
250 ml de vinho tinto
sal marinho e pimenta-do-reino moída na hora
500 g de tagliatelle seco
40 g de queijo parmesão ralado na hora
azeite extravirgem

Tempo de Preparo: 15 min
Tempo de Cozimento: 125 min
Porções: 6 p

INSTRUÇÕES:

Verifique se o misturador está encaixado na panela e ajuste a temperatura para 175 °C. Quando a panela estiver quente, acrescente o azeite, o bacon e o orégano e ajuste o timer para 5 minutos para deixar o bacon levemente dourado. Coloque a torre de corte ao lado do HomeCooker com o ralador encaixado e ligue-a. Coloque a cebola, alho e cenoura para ralar (se não tiver a torre de corte, pique manualmente). Acrescente os talos de manjericão à panela e ajuste o timer para 15 minutos.

Aumente a temperatura para 250 °C. Separe e acrescente a carne moída e ajuste o timer para 10 minutos para que a carne cozinhe bem. Acrescente os tomates enlatados, coloque o vinho tinto em uma das latas vazias, complete com água e despeje na panela. Tempere e deixe levantar fervura e, em seguida, reduza a temperatura para 130 °C, coloque a tampa e ajuste o timer para 60 minutos. Remova a tampa e ajuste o timer para mais 30 minutos.

Quando faltar cerca de 15 minutos, cozinhe o tagliatelle em uma panela grande com água fervente e sal de acordo com as instruções no pacote. Reserve uma xícara da água do cozimento, escorra bem a massa e coloque de volta na panela.

Desligue o HomeCooker, acrescente metade do parmesão ao molho à bolonhesa e, picando com os dedos, acrescente as folhas maiores de manjericão. Tempere a gosto. Coloque o molho na panela do macarrão e misture bem, acrescentando a água do cozimento reservada para soltar a massa, se necessário. Sirva com o restante do parmesão, as folhas pequenas de manjericão, e regue com um fio de azeite extravirgem.
