INGREDIENTES:

3 dúzias de ostras
1 cebola média picada finamente
manteiga
2 colheres sopa de manteiga
vinho branco seco
100 ml de vinho branco seco
farinha de trigo
1 colher sopa de farinha de trigo
creme de leite
450 g de creme de leite
100 ml da água onde as ostras foram aferventadas
queijo parmesão
Queijo parmesão ralado
Sal e pimenta do reino a gosto

TEMPO DE COZIMENTO: 40 min

MODO DE PREPARO:

1 - Afervente as ostras até que as cascas abram.

2 - Refogue a cebola na manteiga e, quando dourar, junte o vinho, deixando-o evaporar.

3 - Acrescente a farinha, o creme de leite e a água, mexendo sempre, até deixar o creme liso.

4 - Finalize com o sal e a pimenta.

5 - Coloque uma colher deste creme em cada ostra e salpique com queijo parmesão.

6 - Leve ao forno para gratinar.
