INGREDIENTES:

500 g de farinha de trigo
1 colher de chá de fermento seco instantâneo
300 ml de água morna
1 colher (chá) de açúcar
2 colheres (chá) de sal
200 g de uvas frescas
1 colher (sopa) de sementes de erva doce
2 colheres (sopa) azeite extra virgem

MODO DE PREPARO:

1 - Em um recipiente coloque a água, o açúcar e dissolva o fermento.

2 - Em uma tigela grande, peneire a farinha de trigo e o sal. Faça um buraco no meio, despeje a água com o fermento e o açúcar no centro.

3 - Cubra o líquido com a farinha das bordas e espere alguns colas minutos. Quando a superfície começar a rachar, é sinal de que o fermento se ativou e já se pode misturar massa. Mexa com a ajuda de um garfo depois com as mãos, misturando bem até formar uma massa homogênea.

4 - Transfira a massa para a bancada enfarinhada e sove por alguns minutos, até que das esteja bem lisa. Forme uma bola, cubra com filme plástico ou com um pano de prato e deixe crescer até dobrar de volume (de preferência, em um lugar morno, perto de um forno aceso, por exemplo).

5 - Unte levemente uma assadeira e nela coloque a massa. Estique-a com as mãos, formando um círculo rústico em torno de 35 de diâmetro. Polvilhe as sementes de erva doce, unte as uvas com o azeite de oliva e recheie o centro da massa deixando livre uma borda de 8 cm. Dobre as bordas sobre si mesmas em direção ao centro, cobrindo apenas uma parte do recheio. Uma parte deve ficar à vista. Se quiser, polivilhe um pouco de açúcar sobre as uvas.

6 - Deixe crescer novamente até dobrar de volume. Pré-aqueça o forno em temperatura de 200°C. Depois que a schiacciata tiver crescido, leve ao forno por 30 à 40 minutos, até que esteja bem firme e dourada.
